## 配置文件(环境变量)
```
./config.py
```
### 必填
#### BOT_TOKEN
类型: 字符串  
> Telegram机器人令牌, 可以通过@BotFather获取
#### ADMIN_ID
类型: 整型  
> 机器人使用者的id, 此id意为限制会话对象. 相信没人愿意与他人共享财产.

### 推荐
#### WEBHOOK_URL
类型: 字符串  
> 设置一个webhook链接, 这将使你的程序监听telegram服务器的动作, 而不是向其拉取信息  
> 填写即开启webhook模式, 否则默认为polling  
> 建议填写此项, 只需要填入一个url即可 *https://.* (注意: 一定是https)
#### BOT_LANG
类型: 字符串  
> 机器人界面支持多语言, 默认为美式英语 `en_us` 可选简体中文 `zh_cn`
> 具体可用语言见 `./resource/i18n`  
[>>> 参与本地化开发](dev.md)

### 选填
#### PORT
类型: 整型  
> 程序的监听端口, 仅在webhook启用时有效  
> 不填默认`5000`, 在heroku上, 免费版端口不可选, fly.io为`8080`
#### DATABASE_URL
类型: 字符串  
> 数据库链接  
> 如果你用的是类似heroku或者fly.io之类的服务端并为其附加一个postgres数据库, 则此项可以不填  
> 如果你是VPS部署, 不同数据源书写规范请参考  
> https://docs.sqlalchemy.org/en/14/core/engines.html
#### SECRET
类型: 字符串  
> 操作密码, 在操作敏感消息时提供密码  
> 如果你需要更高的安全性, 可以选择设置此密码, 如果填写敏感操作将会要求你输入密码  
> 默认关闭, 即无密码保护  
> [>>> 关于安全 了解更多](security.md)
#### SECRET_TIMES
类型: 整型
> 密码最大重试次数, 超过次数则锁定敏感操作, 可以尝试重启服务  
> 默认值为`-1`, 没有错误次数限制  
> 仅`SECRET`被设置时有效
#### WELCOME_URL
类型: 字符串  
> 欢迎界面路径, 仅在webhook启用时有效, 为了检测webhook是否启用   
> 路径为相对路径, 不填默认为 根路径/   
> 如果你不想程序被特征扫描, 建议修改
#### EXPIRE_KEY
类型: 整型
> app加密密钥显示时间, 过期后在telegram端被隐藏, 不再可见  
> 默认`300`秒后隐藏
#### EXPIRE_LOGS
类型: 整型  
> 单位是秒  
> 日志过期时间, 默认为30天, 到期后会自动推送一份副本到客户端, 并清空日志  
> `-1`永不过期
#### DEBUG
类型: 布尔型
> 是否启用调试模式, 默认为 `False`.  
> 如果你需要本地调试, 可以将其改为 `True`.  
> 请勿在发布的程序中启用调试模式  
> 
> **调试模式**:  
> - 程序错误被记录
> - 向微软服务器发起的请求, 请求头, 请求参数, 请求链接可见
> - 数据库请求数据, sql语句可见
> - Telegram服务器发起的请求, 请求链接, 请求体可见 
> 
> **发布模式**:  
> - 程序错误被记录
> - webhook下每次连接被记录, polling无记录
> 